# Завдання 1

Замикання в програмуванні - це функція, яка зберігає посилання на змінні зі свого лексичного контексту, тобто з області, де вона була оголошена.

Реалізуйте функцію caching_fibonacci, яка створює та використовує кеш для зберігання і повторного використання вже обчислених значень чисел Фібоначчі.

Ряд Фібоначчі - це послідовність чисел виду: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, ..., де кожне наступне число послідовності виходить додаванням двох попередніх членів ряду.

У загальному вигляді для обчислення n-го члена ряду Фібоначчі потрібно вирахувати вираз:  
Fn = Fn−1 + Fn−2.

Це завдання можна вирішити рекурсивно, викликаючи функцію, що обчислює числа послідовності доти, доки виклик не сягне членів ряду менше n = 1, де послідовність задана.

## Вимоги до завдання:

- Функція caching_fibonacci() повинна повертати внутрішню функцію fibonacci(n).
- fibonacci(n) обчислює n-те число Фібоначчі. Якщо число вже знаходиться у кеші, функція має повертати значення з кешу.
- Якщо число не знаходиться у кеші, функція має обчислити його, зберегти у кеш та повернути результат.
- Використання рекурсії для обчислення чисел Фібоначчі.

## Рекомендації для виконання:

В якості рекомендації ми надамо псевдо код завдання.

☝ Псевдокод - це спосіб запису алгоритму або програмного коду, який використовується для опису ідеї або процесу у вигляді, зрозумілому для людей. Він не призначений для безпосереднього виконання на комп'ютері, але допомагає розробникам чітко зрозуміти та спланувати, як буде працювати програма чи алгоритм. Головна його мета - передати ідею алгоритму чітко та просто.

Ось псевдокод для функції caching_fibonacci, яка обчислює числа Фібоначчі з використанням кешування:

```
ФУНКЦІЯ caching_fibonacci
    Створити порожній словник cache

    ФУНКЦІЯ fibonacci(n)
        Якщо n <= 0, повернути 0
        Якщо n == 1, повернути 1
        Якщо n у cache, повернути cache[n]

        cache[n] = fibonacci(n - 1) + fibonacci(n - 2)
        Повернути cache[n]

    Повернути функцію fibonacci
КІНЕЦЬ ФУНКЦІЇ caching_fibonacci
```

Функція caching_fibonacci створює внутрішню функцію fibonacci і словник cache для зберігання результатів обчислення чисел Фібоначчі. Кожен раз, коли викликається fibonacci(n), спочатку перевіряється, чи вже збережено значення для n у cache. Якщо значення є у кеші, воно повертається негайно, що значно зменшує кількість рекурсивних викликів. Якщо значення відсутнє у кеші, воно обчислюється рекурсивно і зберігається у cache. Функція caching_fibonacci повертає внутрішню функцію fibonacci, яка тепер може бути використана для обчислення чисел Фібоначчі з використанням кешування.

## Критерії оцінювання:

- Коректність реалізації функції fibonacci(n) з урахуванням використання кешу.
- Ефективне використання рекурсії та кешування для оптимізації обчислень.
- Чистота коду, включаючи читабельність та наявність коментарів.

## Приклад використання:

```python
# Отримуємо функцію fibonacci
fib = caching_fibonacci()

# Використовуємо функцію fibonacci для обчислення чисел Фібоначчі
print(fib(10))  # Виведе 55
print(fib(15))  # Виведе 610
```

У цьому прикладі, коли ви викликаєте fib(10) або fib(15), функція fibonacci всередині caching_fibonacci обчислює відповідні числа Фібоначчі, зберігаючи попередні результати у кеші. Це робить повторні виклики для тих самих значень n значно швидшими, оскільки вони просто повертають значення з кешу. Замикання дозволяє fibonacci(n) "пам'ятати" стан cache між різними викликами, що є ключовим для кешування результатів обчислень.

---

# Завдання 2

Необхідно створити функцію generator_numbers, яка буде аналізувати текст, ідентифікувати всі дійсні числа, що вважаються частинами доходів, і повертати їх як генератор. Дійсні числа у тексті записані без помилок, чітко відокремлені пробілами з обох боків. Також потрібно реалізувати функцію sum_profit, яка буде використовувати generator_numbers для підсумовування цих чисел і обчислення загального прибутку.

## Вимоги до завдання:

- Функція generator_numbers(text: str) повинна приймати рядок як аргумент і повертати генератор, що ітерує по всіх дійсних числах у тексті. Дійсні числа у тексті вважаються записаними без помилок і чітко відокремлені пробілами з обох боків.
- Функція sum_profit(text: str, func: Callable) має використовувати генератор generator_numbers для обчислення загальної суми чисел у вхідному рядку та приймати його як аргумент при виклику.

## Рекомендації для виконання:

- Використовуйте регулярні вирази для ідентифікації дійсних чисел у тексті, з урахуванням, що числа чітко відокремлені пробілами.
- Застосуйте конструкцію yield у функції generator_numbers для створення генератора.
- Переконайтеся, що sum_profit коректно обробляє дані від generator_numbers і підсумовує всі числа.

## Критерії оцінювання:

- Правильність визначення та повернення дійсних чисел функцією generator_numbers.
- Коректність обчислення загальної суми в sum_profit.
- Чистота коду, наявність коментарів та відповідність стилю кодування PEP8.

## Приклад використання:

```python
text = "Загальний дохід працівника складається з декількох частин: 1000.01 як основний дохід, доповнений додатковими надходженнями 27.45 і 324.00 доларів."
total_income = sum_profit(text, generator_numbers)
print(f"Загальний дохід: {total_income}")
```

## Очікуване виведення:

```
Загальний дохід: 1351.46
```

---

# Завдання 3 (не обов'язкове)

Розробіть Python-скрипт для аналізу файлів логів. Скрипт повинен вміти читати лог-файл, переданий як аргумент командного рядка, і виводити статистику за рівнями логування наприклад, INFO, ERROR, DEBUG. Також користувач може вказати рівень логування як другий аргумент командного рядка, щоб отримати всі записи цього рівня.

Файли логів – це файли, що містять записи про події, які відбулися в операційній системі, програмному забезпеченні або інших системах. Вони допомагають відстежувати та аналізувати поведінку системи, виявляти та діагностувати проблеми.

## Для виконання завдання візьміть наступний приклад лог-файлу:

```
2024-01-22 08:30:01 INFO User logged in successfully.
2024-01-22 08:45:23 DEBUG Attempting to connect to the database.
2024-01-22 09:00:45 ERROR Database connection failed.
2024-01-22 09:15:10 INFO Data export completed.
2024-01-22 10:30:55 WARNING Disk usage above 80%.
2024-01-22 11:05:00 DEBUG Starting data backup process.
2024-01-22 11:30:15 ERROR Backup process failed.
2024-01-22 12:00:00 INFO User logged out.
2024-01-22 12:45:05 DEBUG Checking system health.
2024-01-22 13:30:30 INFO Scheduled maintenance.
```

